si hace un año me dijeran Oye Daniela en
el 2023 vas a conocer mongolia jamás lo
creería por cosas del destino el trabajo
me trajo a testing menso pero
desconocido país y no puede estar más
emocionada demostrárselos ser económico
Será interesante la comida será rica
descubramoslo en este video
nos vamos para mongolia he venido en un
vuelo desde ámsterdam hasta Estambul y
de aquí me tengo que tomar un vuelo de
Estambul hasta ulámbator la capital de
mongolia Pero mi abuelo se retrasó y
sigue llegando súper tarde ya empezó el
abordaje y este otro vuelo me toca Al
otro lado del aeropuerto no sé si lo
logré amigos ya no puedo correr más
todavía estoy lejos y esta última
llamada nunca ha pasado esto güey ahí
está
recién estaba bordando
[Música]
después de un vuelo de casi 8 horas
desde Estambul hasta ulambator Estoy a
punto de aterrizar en mongolia un país
que jamás pensé conocer estoy recontra
lejos de Perú amigos mongolia se
encuentra en Así es exactamente entre
Rusia y China está entre dos potencias
mundiales su capital se llama ulam vapor
y es muy curioso porque mongolia les
cuento Que es 22% más grande que Perú es
un país gigante pero solo tiene tres
millones de habitantes
es un país muy poco densamente poblado
pero ustedes me entienden O sea que hay
muy poquita gente para la cantidad del
espacio que hay no tengo ni idea de que
me voy a encontrar en este país
[Música]
toca migraciones
es oficial se logró amigos pase
migraciones todo en orden no así saben
pero los peruanos No necesitamos visa
para entrar a mongolia entramos no más
así y ahora voy a recoger mi equipaje es
oficial estamos en mongolia toda la
gente que me ha venido a recibir Muchas
gracias
creo que saben qué es lo que corresponde
cambiar dinero qué dinero usan aquí creo
que usan algo que se llama el turnik
vamos a ver cómo está el cambio yo tengo
euros y dólares miren aquí encontré una
casa de cambio currency exchange Miren
el cambio que me ha dado está muy
parecido al que me dice internet así que
está bueno tengo dinero mongol Esos son
los famosos mongoles miren quién será
este amigo será gengis Khan dinero
mongol para que se dé una idea apunten
ese dato por 40 euros me han dado 152
mil turics mongoles Bueno yo tengo todo
y ahora lo que procede decirnos y voy a
intentar averiguar Cómo es el transporte
público obviamente para ahorrar la
verdad es que no he encontrado muchas
señalización y tampoco mucha información
en internet así que Esto va a ser a la
aventura Ayúdenme gente de mongolia
apóyenme information Center ahí hay otro
Y ser pobre y Transportation to go to
the City Center
Bueno buenas y malas noticias la buena
es que sí sí es un transporte público y
cuesta solamente $10,000 que es algo de
6 dólares y es una hora de camino la
mala noticia es que los buses salen unos
horarios bien raros el bosque me quedaba
cerca era a las 7:10 de la mañana pero
imposible porque me habían aterrizó a
las 7 y el siguiente burro a las 12:20
del mediodía Así que hay transporte
público Sí sí hay pero es escaso
decepcionada de mongolia va a tocar
tomar taxi creo el taxi cosa 120,000 que
son $30 algunos centímetros más bueno
Adivinen que sin querer queriendo pasar
unas 3 horas me puse a trabajar tuve una
reunión con Fátima Así que ahora voy a
tomar el bus porque ahorros progreso y
también para enseñarles Cómo es el
transporte público y Pokémon Goliat me
llama mucho la atención miren de acuerdo
a ese cartel el bus sale por acá y miren
Así es como se escribe mongol no quiero
acordar mucho el ruso lo cual tiene
mucho sentido amigos porque estamos muy
cerquita a Rusia creo que es el bus
Bienvenidos a mongolia gente miren creo
que esperaré por acá estoy un poco
asombrada porque hace tiempo No hubo un
aeropuerto con tan pocas señalización
que estaba dando vueltas Bueno me
dijeron que aquí no entiendo nada
Solo quiero irme alojamiento amigos
tengo hambre creo que ese es el bus
ustedes qué dicen será el gusto
Me dejó payasa pero este creo que sí es
sube acá una pasajera 3 horas esperando
este todo por el ahorro no se me va a ir
se pasó mongolia cambiaron Ahora sí en
vivo el bus tenía que salir 2:20 el
chico me dijo ahora sale a la 1:20 ni en
Perú por fin no más que el bus sale en
una hora porque cambiaron de horario
Porque así así es en mongolia me voy
dando una idea más o menos Cómo
funcionan las cosas acá Entonces como
para andar más relajada y aquí a
reírselo para no llorar felizmente no
tenía Ninguna actividad programada hoy
amigos les cuento Que me quedé dormida
me acabo de levantar y el bus arrancó el
bus arrancó el horario que me mostró el
hombre decía que el bus partía la 1:20 y
partimos a como a la 1:10 amigos porque
120 y hemos estado lejos del aeropuerto
Así que si ustedes vienen a mongolia Ojo
con el transporte público es muy
engañoso y les cuento lo que me ha
llamado mucho la atención Es que muchas
áreas verdes incluso son en un área
urbana les juro que todo el rato que
estoy mirando por la ventana no dejan de
haberlo más verdes justo la imagen que
yo tenía de mongolia qué interesante y
me da mucha ternura que el conductor
está aquí en el bus con su esposa y con
sus hijos entonces los niños estaban
aquí jugando van a saludar a su papá la
esposa le atrevido comidita sea que le
pasa como que bocadillo cada vez que
puede tierno la verdad la estampa de la
familia mongola muy bonita Ya les
perdoné lo del transporte
nos podemos reír y les adelanto que este
camino es bien largo más o menos todo el
trayecto desde el Aeropuerto hacia el
centro de la ciudad en este bus más o
menos una hora y 40 minutos Pero te
ahorras muchísimo dinero porque
acuérdense que en taxi son $30 y aquí
son solamente como cuatro o seis
Parece que ya llegamos tengo mi dinero
listo para pagar 10,000 tumex Thank you
bye Ese es el bus amigos y esta es la
parada lo voy a guardar Bueno amigos así
luce mongolia dense una idea qué vende
de este señor creo que tiene como
pulseras hay otro ambulante que venden
aquí miel de abeja amigos bastantes
ambulantes me agrada Bueno les cuento
que me ha dado un hambre voraz así que
antes de irme a mi hospedaje voy a comer
algo porque siento que voy a llegar a
ordenar toda mi ropa y me va a tomar un
rato salir así que comida de una vez y
luego continuamos con el transporte
público me siento ya más orientada ahora
que estoy acá las cosas de mongoles son
así relax
por cosas de la vida Estoy aquí en un
restaurante Oriental Oigan estoy
impactada con los precios porque el
restaurante miren está bonito y está
económico esta sopa gigante de taiwanesa
cuesta 20 mil monedas mongolas que es
más o menos 5 dólares nada mal como 5
euros más o menos nada mal empezamos
bien Vamos mongolia vamos mis amores
Bienvenidos a mi Air bien bien mongolia
pasen pasen les tengo que Mostrar vengan
por acá por favor para empezar aquí no
se entra con zapatos aquí yo asumo de
que ahí debe decir bienvenido mongol
aquí arriba les pongo la traducción de
lo que de verdad es apenas entré lo
primero que vi que fue que dejaron esas
pantuflas yo sumo de que esas grandotas
para un chico y esta para una chica
porque aquí no se usa zapatos miren pero
hay que hacer el baño que yo ya lo
estrené ya me dio una ducha muy completa
que estoy yo después del baño tienen que
ver este de pasta increíble tiene esta
soñita como para dejar tus cosas una
cocina completa con lavadora de hecho
hasta ya lavé mi ropa yo estoy imparable
miren ya lavé Mi ropita ya estoy toda mi
ropa lavada tenemos por aquí el comedor
con unas flores que compré la cocina
completa está con horno por aquí está la
sala con televisor obviamente viendo un
vídeo de Miss pero viajeras miren Está
increíble no Qué les parece y por aquí
está la habitación es una cama grandota
y lo que me encanta es el clóset es como
un Walking closet súper completo ya puse
yo todas mis cosas todas mis cachivaches
obviamente todo mi equipaje con mis
packing cubos de la tiendita Mission mis
organizadores mis canguros de la
tiendita vieja también mi mochila la
tirita me decía toda la tiendita micia
los mejores artículos viajeros nosotros
mismos la diseñamos la verdad es que me
está encantando estar bien a mí me
parece una súper opción y les cuento que
pueden encontrar opciones como esta
desde 50 dólares la noche todo esta
propiedad por 50 dólares la noche y si
vienen de a dos personas les sale más o
menos desde 56 dólares por dos personas
Eso quiere decir que si vienen de a dos
les puede salir desde 28 dólares la
noche Así que queda demostrado de que el
alojamiento en mongolia en la capital
ulanma Thor no va a ser un problema Está
económico está muy bien ubicado y les
dejo el link de esta propiedad aquí
abajo en la cajita de descripción pero
van a encontrar muchísimas la verdad
cuando yo busqué fue muy sencillo
encontrarlo y con poca fecha de
anticipación Buenos días primer día en
mongolia hoy se sale a explorar ya
desayuné me he cambiado Me he arreglado
me he puesto guapa y estoy lista para
conocer a la capital de este país que se
llama ulamvator voy a tomar un taxi
estoy utilizando una aplicación que se
llama vk sólo aceptan efectivo así que
tengan efectivo y es muy sencillo de
usar lo único es que sí los taxistas
hablan poco inglés Así que usan mucho su
Google Traductor una de las primeras
cosas que me visto que me llama mucho la
atención aquí en mongolia es que los
autos se conduce al lado contrario el
conductor no está al lado izquierdo sino
al lado derecho apenas me subí un taxi
por primera vez dije What qué está
pasando es como en Londres como en
Indonesia y Bueno a mí me llama la
atención Pues porque no sé se hace raro
como que me confunde un poco me llama
mucho la atención a este amigo
conociendo por la derecha ven el primer
punto el que está yendo bts a la plaza
principal de main Square de ulán vapor
una ciudad que la verdad ha escuchado
muy pocas veces en mi vida creo que no
es digamos que el punto turístico más
famoso en el mundo pero sí me llama
mucho la atención porque mongolia no sé
si saben pero en el pasado fue uno de
los imperios más grandes o sea casi casi
domina el mundo mongolia Qué pasó porque
ahora ya nadie está tan interesado en
este país vamos a intentar averiguarlo
en este video
es oficial estoy de la plaza principal
de mongolia esta Plaza se llama subvatar
y estoy muy emocionada de estar aquí
amigos había visto ese lugar muchísimo
haciendo mi investigación para acá Por
cierto el taxi me cobró solamente $6000
que es menos de dos dólares San Luis
exactamente como un dólar 72 centavos
que está súper bien porque el trabajo
como de 15 minutos nada mal Qué le
parece eso les parece caro o les parece
barato cuénteme aquí abajo en los
comentarios por favor Y por qué esta
Plaza se llamará subvatar les cuento que
hay un amigo que se llamaba dandín
susvatar y fue uno de los líderes de la
revolución de mongolia en el año 1921 de
hecho aquí en la plaza tiene su propia
estatua con su caballo Obviamente con su
caballo si eres un revolucionario y no
tienes un asalto con tu caballo no
fuiste buen revolucionario y lo que me
llama muchísimo la atención Es que aquí
se encuentra el parlamento de mongolia
es eso que está atrás eso que está ahí
atrás mío es el parlamento de mongolia y
lo que más caracteriza este lugar es que
hay una estatua gigante de jengift Card
le
gigante que está aquí a mi lado
izquierdo que adorna el parlamento
mongol es el amigo gengis Khan creo que
es uno de los personajes más ilustres de
la historia universal pero qué hizo este
hombre qué es lo que hizo Por qué es tan
famoso por qué tiene una estatua gigante
aquí en la plaza principal de mongolia
fue uno de Los Conquistadores máximos
que ha pisado esta tierra internet lo
define como el ecuménico conquistador
mongol que unificó las tribus nómadas
del norte de Asia y fundó el primer
Imperio mongol que imponente la Estatua
de gengis Khan amigos pero me llama
mucho la atención también estos amigos
que están a sus costados miren hay uno
hay dos soldados como que protegiendo
gengis Khan tienen ese tipo de armadura
que he visto en muchas películas pero
resulta que pues es de aquí es de aquí
es del ejército Bueno del ex ejército
Bueno quién sabe de repente aún
lo siguen usando así No lo sé pero me
llamó mucho la atención Pero miren eso
es demasiado tierno el estatua de gis
Khan y aquí hay un carrito lleno de
niños Qué lindos paseando frente Qué
bonito me divierto con tan poco la
verdad amigo le estoy pasando de padre
me encanta esta Plaza sobre todo saben
por qué Porque es domingo y se cómo la
gente Está disfrutando los espacios
públicos ustedes saben que yo soy fan de
eso parque al que voy parque en el que
me encanta ver como la ciudadanía
disfruta del espacio público para eso
son los domingos y para eso son los
espacios públicos para que la gente los
disfrute Así que está muy lindo ver cómo
la gente de acá de mongolia disfrute de
su plaza principal en un día como este
sobre todo porque hay buen clima pero no
se deje de engañar no se deje engañar
porque les cuento de que de hecho ulán
vator es la capital más fría del mundo
en invierno esta cosa se pone cruda y
como si no se pudiera poner mejor amigos
miren aquí el costado de la plaza hay
como una pequeña feria de comidas y voy
a probar algo típico de acá miren amigos
estamos aquí con esos amiguitos que
están comiendo kuchurruk High y ese es
el famoso kusure es como una empanada
los niños mongoles recomiendan Así que
vamos a probarlo y mi amiguito me ha
contado de que eso se come Así
enrollando se enrolla y se mastica
tiene como un pastry y adentro tiene
carne ya solamente a 2000 monedas
mongolas Bueno amigos ya se hizo de
tarde y todavía sigo aquí en la plaza
está muy divertido y me ha llamado mucho
la atención porque no sabía que un
deporte tampoco
[Música]
amigos me cayó la pelota Bueno les
comentaba de que no sabía que el voley
era un deporte tan popular aquí Me
parece muy chévere todo el mundo está
jugando de verdad hay un montón de gente
jugando a la vez y juega muy bien o sea
de verdad juega muy bien Voy a ver si
por ahí me meto a jugar con alguno un
grupo de amigos mongoles me invitó a
jugar con ellos pero me di con la
sorpresa de que era un voley totalmente
diferente el que no contesta bien con la
pelota es llevado al medio y luego los
demás le tiran mates a la cabeza a los
que están en el centro la verdad es que
no entendí muy bien pero fue un momento
muy divertido un poco violento pero
divertido alguna vez habían jugado bola
y de esta manera a mí me encantó la
experiencia y la verdad es que los
amigos de mongolia resultaron ser muy
amigables les cuento que aquí en la
capital de mongolia ulamva toro no hay
muchos monumentos históricos como me
esperaba pero he venido uno de los
únicos que está aquí en la capital y que
es el Palacio de invierno miren centro
por aquí Miren esta es la entrada eso es
lo que están viendo ahí amigos es un
tipo de vivienda tradicional que sigo
usando la gente aquí en Mon Golia De
hecho no sé si saben pero mucha mucha
parte de la población de aquí aún sigue
siendo nomade viven transportandose por
alrededor del país y viven en viviendas
cómo está que se llaman Girls ahí está
el horario miren todos los días a las 9
de la mañana a siete de la noche
[Música]
qué increíble estuvo el Palacio de
invierno entrar al palacio de invierno
cuesta 15,000 que es esto en dólares La
verdad es que todavía me siento bastante
desorientada con la moneda aquí mongolia
Lamentablemente dentro está prohibido
hacer videos aquí yo les he hecho
algunas tomas piratita con fines
educativos para ustedes no lo hagan no
lo hagan porque está prohibido tómense
muchísimas fotos Está muy bonito el
Palacio tiene varias secciones que están
abiertas al público no solamente una
fachada y ya sino que puedes ir por unos
salones donde hay unas estatuas bastante
imponentes o Honestamente para esos ojos
latinos son figuras son como que
imágenes poco conocidas para mí siento
que la arquitectura también está muy
bonita y muchos detalles chiquitos
tranquilamente se pueden pasar un buen
rato Aquí admirando los detalles
[Música]
qué tan fan se consideran ustedes de los
museos a mí la verdad es que la historia
me encanta y me he enterado de que aquí
en pleno centro de dulambator El más
mongolia de todos los mongoles tiene su
propio museo Así que obviamente vamos a
visitarlo amigos estoy impactada es un
tremendo edificio pero la verdad no me
sorprenden tanto porque aquí la gente
ama agigang está en los billetes la
gente se hace tatuajes está en la plaza
principal y Bueno creo que sí es un
personaje tan amado por todo mongolia
tiene sentido de que le hayan hecho un
tremendo museo es gigante vamos a ver si
podemos entrar aún Wow se ve súper
moderno y miren los tickets se compran
aquí en una maquinita
[Música]
Guau amigos este museo está impactante
la entrada cuando solamente 30.000 que
es menos de ocho euros y apenas entras
pues te reciben con una pintura gigante
de
un montón de piezas diría que lo único
malo es que todo este mongol Así que
toca hacer el esfuerzo usando Google
Traductor Lo bueno es que hay wifi es
fuerte Miren esta recreación de esta
estatua de verdad parece un mongol que
está ahí congelado qué fuerte está muy
bien hecho toda la dinastía es una mujer
Primera mujer que veo en el museo
inaugurado en el año 2022 el Museo
Nacional de gengis Khan es la atracción
más reciente de ulamvator y su
inauguración se dio en medio de marchas
y celebraciones en honor al héroe
nacional de mongolia si bien en
occidente la figura de gengis Kan se
asocia la de un tirano temible aquí se
realza su rol como gran conquistador y
unificador de las tribus nómadas del
norte de Asia durante su campaña militar
logró conformar el Imperio mongol
extendiéndose desde el océano Pacífico
al mar Mediterráneo y abarcando partes
de Rusia China y otras grandes naciones
una figura de tremenda magnitud merecía
un museo de este Calibre detalle y
abundancia en sus exposiciones ustedes
que conocían de gengis Khan ya ha salido
el museo amigos he estado muy espec la
verdad es que me he quedado impactada
por la calidad del museo la exposición
está muy bien distribuida Creo que lo
que más me llamó la atención Es que las
esculturas que tenían estaban muy bien
hechas Me encantó Me encantó me gustó
mucho creo que lo único que sí es un
poco bajón es que te toma tiempo estar
traduciendo lo que dicen las
indicaciones y las leyendas Porque todos
están en un gol y apego gobierno de
mongolia póngalos en inglés pero me
parece una visita obligatoria no es
broma amigos que los mongoles se sienten
súper súper orgullosos de gengis Khan a
pesar de que son personajes no tan buena
gente lo van a ver por todos lados Así
que esta visita me parece económica e
importante para tu visita aquí en
mongolia bueno Y a mí ya me dio hambre
no he comido Así que vamos a ir una
convivencia Store me ha llamado mucho la
atención de que mongolia está llena de
combinas de Store como esta
[Música]
Oigan saben que me he dado cuenta de que
mongolia tiene mucha influencia coreana
yo creo que se debe a uno que está cerca
y que Corea del Sur es el único país que
tiene vuelos directos para venir hasta
acá pueden creerlo la verdad es que creo
que eso es algo que no le juega a favor
de mongolia que es que llegar hasta aquí
es muy complicado pero Corea del Sur
Tiene buenos directos y es muy cerquita
creo que solamente son tres o cuatro
horas de vuelo eso Por ejemplo es
coreano muchas de las cosas que en la
comida de nosotros son coreanas en las
combinas de Store que he visto son las
mismas que he visto en Corea y hay
restaurantes coreanos por todos lados
[Música]
bueno siendo honesto con ustedes este
bocadillo de la comida se me quedó en el
diente Así que creo que mejor voy a
buscar algo de comer siendo totalmente
honesta con ustedes la gastronomía
mongola no es tan variada y está muy muy
centrada en todo lo que son lácteos y yo
soy intolerante lactosa Así que también
tiene mucha mucha influencia de comida
china japonesa coreana Así que veamos
Qué encontramos y cuánto está encontré
un restaurante coreano que se llama
mandu House y tenían ramens y dumpling y
me comí una Ram picante de cordero con
unos dumplings mixtos que venían varios
y una botella de agua y todo eso me
salió
13,650 tubriques Qué les parece estuvo
delicioso estuvo delicioso Qué les
parece ese precio para una comida
completa para una persona Bueno yo ahora
estoy un taxi porque me estoy en un
parque de diversiones los taxis han
resultado ser muy económicos las
carreras me están costando entre uno y
dos dólares lo cual es súper conveniente
porque Honestamente el transporte
público de mongolia no es el mejor pero
lo estás haciendo súper bien recuerda
descargarse esta aplicación que se llama
vk
[Música]
Thank you very much ha venido solita
Pero quizás Me encontré con una amiga
que es de China se llama Amber Ojalá que
se las pueda presentar y amiga yumeiras
que es la entrada miren Pero no entiendo
nada porque todo está en mongol amigos
no entendemos nada porque todo este
mongol pero esa señora nos está llevando
a donde venden los tickets Qué amable
miren amigos Aquí están los precios no
entiendo nada pero creo que cuatro
atracciones cuesta 20,000 estamos
comprando este que se llama culpas que
cuesta 25.000 y se le permite entrar a
seis atracciones
[Música]
hay amigos Qué divertido pero a la vez
no nos dieron ni una instrucción ni nada
así nomás nos mandaron al juego y era
bien fuerte
[Música]
Que Dios me los cuide a mi amiga le
dejaron entrar congelado pico si
mongolia bueno que Dios nos cuide
un nuevo juego Dios mío
[Música]
las reglas acá amigos ese niño rodó por
todo bien fila amiga
Ahora vamos a ir a este de aquí la
Ruleta de la fortuna está súper
divertido
[Música]
bien amigos Qué bonita la vista y aquí
está mi amiga Amber amiga Di hola hola
cómo estás
[Música]
Ay amigos este juego me recuerda mucho
cuando fuimos con fátimal porque de
diversiones en Corea del Sur la extraña
un montón a la mero ganas de llorar
[Música]
a pesar de que empezamos con el pie
izquierdo Me encantó ulamvator a ustedes
qué les pareció suficiente para animarse
a visitar y conocer este lejano país
cuéntenme en los comentarios y nos vemos
en una próxima Aventura para saber más
de la vida mongolia y ya saben lo de
siempre tupper y micro
[Música]